本字幕由閒人字幕聯萌出品，僅供學習交流使用。
日語聽寫：深深学子VIP  雨宮天音  一切は物語  犬神
柚子っち　大丈夫か
柚子親  你沒事吧？
翻譯：千の晶縁　計時/後期處理：stevenlele
愚痴なら全部あたしに言え　な
有什麼委屈儘管跟我說  吶？
請在 Bilibili 搜索“閒人日聽”關注我們。
このまま黙っていなくなるとかないよな
你不會就這麼默不作聲地離開吧
柚子っちがいないとかマジ考えられないからさ
我完全無法想像沒有柚子親的日子
はるみん　励ましてくれてありがとう
晴美美  謝謝你能這麼鼓勵我
あたし　まだまだやることあったわ
我還有很多事情要去做呢！
何かよく分かんないけど
雖然不太明白怎麼回事
吹っ切れたみたいじゃん
但是你好像已經想開了嘛
いつもの柚子っちだ
這才是平時的柚子親！
これが恋なんだ
這就是戀愛啊
~柑橘味香氣~
許されたことなんてそう多くはないでしょう？
能隨心所欲做的事情其實並不算多吧？
誰の目に適えば誰も傷つけずに済む？
若想獲得認可的話就不會有人受傷嗎？
シアワセの定義は人の数あるけど
雖然每個人對幸福的定義都不盡相同
掴むまでの道は一本と限らない
但是通向幸福的道路卻並非只有一條
迷子になる前にきみの声を標に
在迷路之前  將你的聲音化為路標
耳の奥　鼓膜をもっと震わせて
讓耳朵深處的鼓膜  盡情震動
道なき道を行こう　初めてを捧げよう
走上這條非常之道  將第一次奉獻於你
甘い夢　その魔法に掛かったフリで
甘美之夢 如同被魔法纏繞一般
残酷にも思える運命のその中で
縱使身處看似殘酷的命運之中
見つからないように進もう　足跡は消して
也將悄然無息地前行  不留任何蹤跡
姐妹之戀?
周りがどうとか
不管其他人怎麼看
立場とか　どうだっていい
處於怎樣的立場
あたしはあたしの気持ちを貫くまで
我都要將自己的感情貫徹到底
あたしはもう逃げない
我不會再逃避了
失礼します
打擾了
お爺様
爺爺！
シー
噓
今眠ってるところだから
他現在睡得正香呢
えっ
欸？
いやねぇ　あなたと同い年ぐらいの明るい髮の女の子が
不過啊  有個和你年紀差不多大髮色明亮的女孩子
本当に手際よく対応してくれたのよ
真的採取了相當到位的搶救措施呢！
落ち着くまでずっとつきっきりで
直到病情穩定之前  一直在旁邊守候著
それでね　お孫さんに連絡してくれって
而且啊  還請我們一定要聯繫到他的孫女
何度も何度も言ってたのよ
再三地囑咐著呢
会えて良かったわ
你能來真是太好了
やば　寝てた
糟了  睡著了
お爺ちゃん
爺爺
あ　ごめん
啊  抱歉
帰るわ
我回去了
待って
等一下
やば
不妙
顔見れない
無法直視她的臉
な　なんか話さなくちゃ
得  得趕緊找個話題才行
目が合っただけでも
光是和她對視
前みたいに話せる自信がない
我都無法像以前一樣自信的說話
でも　もう
但是
あたしは逃げないって決めたから
我已經決定不再逃避了！
あ　あの
那  那個
名前
名字
は
蛤？
私の名前
我的名字
芽衣って言うのよ
叫芽衣
は
蛤？
さっき看護師さんに言われたわ
剛才那位護士和我說了
名前を言わないから分からなかったって
因為你沒說我的名字所以她們不知道該怎麼處理
あなたが私の名前を呼ばないのは覚えてないからかと思って
所以我想你是不是沒記住我的名字
それは
那是因為
突然あんなことされて
突然對我做了那種事情
読めるわけ
我還怎麼能叫得出
姉妹と言われても
雖說我們是姐妹
同学年のあなたを敬う気にはなれないけれど
但我無法做到尊重同年級的你
せめて名前くらい互いに使ったほうが良いと思うの
所以我覺得至少彼此用名字相稱比較合適
家族って
所謂家人
そういうものなんでしょう
應該就是這樣的吧
あたしのこと
明明之前
あなたが触って欲しいって
因為你一臉想被摸的表情
じゃあなたが
那你……
名前でなんて呼ぼうともしなかったのに
連我的名字都不願意叫
こいつはこいつで
原來她也……
それと　お母さんにも心配しないで手伝いてくれる
然後  媽媽那邊也希望你幫忙轉告她不用擔心
前に進もうとしてるんだ
用自己的方式在努力著啊
分かった
我知道了
じゃあたし帰るね
那麼我先回去了
また明日お見舞いに来るから
明天我再來探望
お休み　芽衣
晚安  芽衣
もしもし　ママ
喂  媽媽
ごめん　すぐ帰るから
抱歉  我馬上回來
うん　言ってたよ　あたし達家族だって
嗯  和她談過了  她說我們是一家人
ママにも心配しないでって
還讓媽媽你不用擔心她了
そう　あたし達も晴れて姉妹に
沒錯  我們終於也正式成為了姐妹
もしもし　柚子
喂喂  柚子
姉妹　か
姐妹……嗎？
あぁ　こっちこっち
啊  這邊這邊
出入院辦理
等候室
お早う　芽衣
早安  芽衣
名前読んだの　二回目
用名字叫她  這是第二次
病室行くわよ
去病房吧
えっは　はい
欸  啊  是
あの　朝からこんなところであれなんですが　ちょっとお話が
那個  一大早在這種地方是有點不太合適  但是我有話想說
退学処分についてか
關於退學處分的事情嗎？
えっは　はい
欸  是  是的
その前にまずは礼を言わねばならんな
在那之前我必須得先跟你道謝
昨日は迷惑をかけた
昨天給你添麻煩了
いやいや　お礼なんてそんな
沒有沒有  道謝這種事
全然普通のことしただけだし
我只是做了該做的事情
それに　お爺ちゃんが　家族が倒れてたら
而且  爺爺……家人倒下的時候
放っておけるわけないし
我怎麼可能置之不理
だからとういうわけではないが
雖說  並不是因為這件事
お前の退学処分は取り消すことにした
但是我已經幫你取消了退學處分
えっ
欸？
先日の話を芽衣から聞いてな
前些天的事情我聽芽衣說了
教育者としても　祖父としても　慢心しすぎたようだ
不管是作為教育者  還是祖父來說我都太傲慢了
私はこの入院を機会に一度足元を見直そうと思う
我想藉這次入院  再重新好好地審視下自己
あたしのために　話してくれたんだ
芽衣為了我  求情了啊
それから　芽衣
還有  芽衣
お前もしばらくの間は自分の意思で行動しなさい
你也在這段期間按照自己的想法去行動吧
お爺様
爺爺
いいな
沒問題吧
はい
是
芽衣　ありがとうね
芽衣  謝謝你
私は別に
我並沒有
ね　芽衣　うちに帰ってきなよ
吶  芽衣  回家吧！
お爺ちゃんも好きにしろって言ってたし
爺爺也說了你可以按自己的想法行動
ママだって芽衣がいないと寂しいって　ね
媽媽也是  因為芽衣不在很寂寞  好嗎？
父が不在なだけで　あの家は私の家でもあるのよ
父親不在的這段時間  那個家就是我的家
あなたに言われなくても　戻るわ
就算你不這麼說  我也會回去的
こうしてあたしは
就這樣
なにごともなかったかのよに　学校生活に戻り
好像什麼都沒有發生過一樣  我又回到了校園生活
柚子っち　お帰り　柚子っち
柚子親  歡迎回來  柚子親！
はるみん　やめろ
晴美美  快放手
もう会えないかと思ってたよ
還以為再也見不到你了！
えっちょっ　みんなそのこと知らないんだから
等等……大家都還不知道那件事情啦！
ご迷惑をおかけしました
非常抱歉給您添麻煩了
芽衣ちゃん　お帰りなさい
芽衣  歡迎回來！
芽衣はあたしの強引な誘いの成果があったのか
不知道是不是我執著的邀請有了效果
家に戻って来てくれた
芽衣她終於回到了家裡
何をしているの
你在幹什麼？
うん
嗯？
怪我してたから治療中
我看它受傷了  所以在幫它治療
勝手なことしないで
別擅自做這種事情
これって　芽衣が縫ったの
這些  是芽衣縫的嗎？
だから
所以說？
芽衣って意外と
沒想到芽衣意外地……
なに
怎麼了嗎？
いや　その　あ
啊沒……那個
この子　名前は
它的名字是什麼？
名前
名字？
なんて呼んでるの
你都叫它什麼？
芽衣ちゃん　芽衣ちゃん
芽衣  芽衣
ずっと大切にしてくれてありがとう
謝謝你一直這麼真心待我
こらからもアンソニ子をよ・ろ・し・く・ね
今後也要和安索尼子  好、好、相、處、哦
アンソニ子
安索尼子
あれ
啊嘞？
この間ばあちゃんがさ
前些天我奶奶啊
あなたたち
你們兩個
あ　芽衣
啊  芽衣
こんなところで騒いでないで　早く教室に行きなさい
不要在走廊上喧鬧  趕緊回教室裡去
騒いでねーし
才沒有在喧鬧
はい
是
なんだよ
什麼嘛
芽衣はあたしのこと　名前で呼んでくれないな
芽衣還是  沒有叫過我的名字啊
姐姐
我喜歡你…！
不行啊
愛子！
我們可是
姐妹啊！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
我不聽！
我已經…
無法再隱瞞我對
姐姐的感情了！
そうか　お姉ちゃんは名前で呼ばれないのか
這樣啊  是不能用名字叫姐姐的啊
あぁ　なんだって
嗯  你說什麼？
あっ　何でもない
啊  沒什麼
はるみん　妹と仲良くなるためには何したらいいと思う
晴美美  你覺得要怎麼做才能和妹妹搞好關係
妹って生徒会長
妹妹  是指學生會長？
頑張るね　お姉ちゃん
還真是上心啊  作為姐姐
桃
色
姐
妹
それでこんな本読んでんのか
所以才在看這種漫畫啊
見んなよ
不要看啦
まぁ　急にできたとはいえ　あたしの妹だし
嘛  雖說是突然成為了姐妹  但那畢竟是我的妹妹
立場とか生き方とかさ
立場還有生活方式之類的
いろいろ違うもんだから　困ってるんじゃないかとね
各式各樣肯定有合不來的地方  她是不是也在困擾這些
そういや　あたし　芽衣のこと　そんなに知らないな
這麼說來  我都沒怎麼去了解芽衣的事情呢
って　何してる
我說  你在幹嘛啊！
いやさ　女同士の仕方が載ってたから
沒什麼  只不過這上面有寫女性之間的體位
えぇ　そ　そんなことできるわけねーだろう
欸  這  這種事情  怎麼可能做得到啊！
【觀光】京都旅行記
播放量 5204 次
バカ　大声だすね　しろなんて言ってねーし
笨蛋  別這麼大聲  又沒說要真做！
ただいま
我回來了
寄り道は校則違反よ　なにしてたの
放學後不直接回家是違反校規的  你去幹什麼了？
あー　いや　ちょっと調べ物を
啊  只是有點東西要調查一下
本当もう　何してたのよ
真是的  到底幹什麼去了啊？
組み立てるの手伝ってもらおうと思ってたのに
我還想讓你幫忙組裝的
ん　何を
嗯？組裝什麼
ちゃん　ダブルベッド
鏘！雙人床！
へぇ
嘿欸？
ずっとベッドで寝たいっていってたでしょう
你不是一直說想睡在床上嗎？
部屋も広くなったし
而且房間也變大了
芽衣ちゃんが戻ってきた記念荷と思って
所以作為芽衣回歸的紀念  買了這張床
何　素敵すぎて声もでないの
怎麼了  棒得說不出話了？
シャワーを浴びてくる
我  我去泡個澡
えっ　もうすぐご飯だから　それからにしなさい
欸？馬上要吃晚餐了  那之後再洗吧
柚子　溢してる
柚子  掉出來了！
やばい
不妙
超やばい
超不妙
あっという間に寝る時間になってしまった
一眨眼就到了睡覺的時間了
しかし本当に芽衣は何でも受け入れられちゃうんだなあ
不過芽衣她真的  什麼事都能夠欣然接受啊
もう寝てるし
都已經睡了
どうしよう
怎麼辦？
心臓が煩い
心跳得很厲害
芽衣に聞こえちゃうよ
會被芽衣聽到的
芽衣の体温が分かる
能夠感受到芽衣的體溫
触れたい
好想撫摸
髮に
她的頭髮
肌に
還有肌膚
指先だけでも
哪怕只用指尖稍微觸碰下也好
なに
幹什麼？
えっ　いや　その
欸  不是  那個
ごめん
抱歉
何してるんだ　あたしは
我到底  在幹什麼啊
芽衣
やっぱり　一つの布団で寝るとは暑いわ
果然  和你睡在一個被窩太熱了
あなたの平熱が高かったりするのかしら
是不是因為你平時的體溫要比我高呢？
そ　そんなことないと思うけど
應  應該沒有這種事情吧
というか一人で寝る気なの
話說你準備一個人睡嗎？
ええ
是啊
こんな寝相の悪い人に每晩起こされるのはごめんだわ
我可不想每晚被睡相這麼差的人弄醒
ねえ　芽衣
吶  芽衣
なんで　名前で呼んでくれないの
為什麼  不願意叫我的名字呢？
あたしが姉だから
因為我是姐姐
名前で呼びにくいの
所以不太好說出口嗎？
だったら
那樣的話
勘違いしないで
別誤會了
名前で呼び合うのは外で必要な時だけ
只有在外面才有必要用名字相稱
家族になったからって馴れ合う気はないわ
我可沒有成為了家人就要互相親近的意思
私はあなたに興味ないから
而且我對你沒有興趣
じゃ何であんなことしたんだよ
那  你為什麼要做那種事情啊？
キスとか　普通興味ないやつにしないと思うんだけど
接吻這種事  一般來說不會對不感興趣的人做不是嗎？
私の邪魔をするからよ
因為你妨礙到我了
あなたが黙るには　これが一番効くみたいだから
所以這是讓你閉嘴的  最有效的方法
ほらね
看吧
あんた　最低だわ
你真是  太差勁了！
そうかもね
也許是吧
もう寝る
我睡了！
ばか　芽衣
笨蛋芽衣
あーもー　寄り道ぐらいで罰掃除とか
啊  真是的  放學閒逛一會兒而已  這樣就要罰做掃除嗎？
生徒会長が家にいたら何もできないな
學生會長在你家  還真是什麼都不能幹啊
はるみん　巻き込んでごめん
抱歉晴美美  連累你了
いや　こんなんは別にいいけどさ
嘛也沒  這種其實也無所謂的
はぁ
哈啊……
私はあなたに興味ないから
我對你沒有興趣
あなたが黙るには　これが一番効くみたいだから
所以這是讓你閉嘴的  最有效的方法
そうかもね
也許是吧
なんで最後にあんな顔するんだよ
為什麼最後要露出那樣的表情啊！
そこはあたしが傷つくところだろ
受傷的明明是我才對啊？
どうした　柚子っち
怎麼了柚子親？！
汚すな
別弄髒了！
掃除しろ
好好做事呀！
よしよし
乖~乖~
もういっそう嫌いにさせてよ
乾脆  讓我徹底討厭你啊
またですの
又是這樣嗎！
ここにも教科書を持ち帰っていない生徒が
這裡又有不帶教科書回家的學生
副会長　これ
副會長  看這個
最近生徒たちのだらしなさが目立つって来ていますわね
最近學生們真是越來越不檢點了
それもこれも
這一切都是……
この茶髮が転校してきてからですわ
發生在這個茶色頭髮的學生轉學之後
今日はこのくらいでいいわ
今天就這樣吧
ここは私に任せて　あなた達は帰りなさい
這裡就交給我  你們先回去吧
ですが
但是……
会長がそうおっしゃるのなら
會長這麼說了的話
あの生徒
那個學生
藍原柚子ですか
藍原柚子嗎？
どうすれば指導できるんでしょう
怎麼做才能指導好她呢？
私は納得できませんわ
我可忍不了這種
あー　疲れた
啊  累死我了
柚子っち荒れてからな
還不是柚子親那麼亂來
帰りどうする
回家路上要做點什麼嗎？
アイスでも食べるか
要吃冰淇淋嗎？
懲りないね　はるみん
還真是一點都不吸取教訓啊  晴美美
ん
嗯？
そりゃこんな汗だけで頑張ったんだからさあ
那是  我們都打掃得滿身是汗了
冷たいものでも食べないでやってけないだろう
不去吃點冰涼的東西怎麼行？
生徒会長だって　それくらいのご褒美は見逃してくれるんじゃないな
就算是學生會長  這種程度的小幸福還是會給的吧
請來一下
理事長室
藍原芽衣
ごめん　はるみん
抱歉  晴美美
用事思い出した
我想起還有點事
先帰ってて
先回去了
ええ
欸欸？
こんなこと初めてだよね
這種事情  還是第一次吧
芽衣があたしを呼ぶなんて
芽衣會主動來找我
そこ　廊下は走らない
那邊的  請不要在走廊上奔跑
あれは
那個人是……
芽衣
ノックぐらいしたらどう
你是不是應該先敲個門？
あの　昨日はひどいこと言ってごめん
那  那個  昨天說了很過分的話  抱歉！
あたしもついカッとなったっつーか
我當時腦子也處於當機狀態
別に謝ってもらうために呼んだんじゃないわ
我並不是為了聽你道歉才叫你過來的
え　じゃ
欸  那是為了……
これが　あなたの所持品から出てきたの
這個  是從你的隨身物品裡找到的
桃
色
姐
妹
昨日こっそり買ったマンガ
昨天悄悄買的漫畫
かばんに入れっぱなしだった
一直放在包裡忘記拿出來
どういうつもりか知らないけど
雖然不知道你在想些什麼
お母さんが見たらなんて思うかしら
媽媽要是看了這個會怎麼想？
私達「姉妹」になったばかりなのに
我們明明才成為姐妹不久
これは私しか見ていないから
還好這本書現在只有我看見過
これ以上悪い噂がたたないように
為了不讓更不好的傳言流出
さっさと処分しなさ
趕緊把這本書處理掉
あなた　ここは校内よ
我說你  這裡可是校內！
何を考えて
你到底在想什麼啊！
あんたが
還不是你
キスなんかしたからだっつーの
當時非要來吻我
あたしだって分かんないよ
我也不明白到底怎麼了
気がついたら
回過神的時候
芽衣のことばかり考えるようになってて
發現自己滿腦子都在想芽衣的事情
もう戻れない
已經……無法回頭了
こんなお姉ちゃんで　ごめん
有我這樣的姐姐  對不起！
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深處變得火熱  拜託再忍耐一下
オモイガあふれてしまうのは　まだ怖いから
因為我還是很害怕  感情會像泉水般一湧而出
濡れたグラスを伝う　冷たい涙色の躊躇い
被雨淋濕的玻璃彷彿在訴說  冰冷淚色的躊躇
また今日も言い出せないまま過ぎてく
今天也沒能傳達給你任何思念就過去了
触れた熱の理由に　ずっと戸惑って
觸碰後的那份燥熱  仍對其困惑不已
ねえフイニ泣きそうに見えるのは　気のせいなの
偶爾會看到你將要哭泣的臉龐  是我的錯覺嗎
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深處變得火熱  拜託再忍耐一下
世界がぼやけてしまう前に　ちゃんと見たいの
在世界變得模糊之前  我想再好好看你一眼
一番綺麗で、だけど、乱されてく
請將最可愛  卻又不知所措的我
私をつかまえていて　My dear
緊緊抓在手心  My dear
会長の幼馴染であり　親友ですわ
我是會長的青梅竹馬  也就是說是摯友一樣的存在
あたし　芽衣を傷つけたんだ
我傷害了芽衣……
出会ったその日から　ずっと見守ってきたんですもの
從相遇的那天起  我就一直守望著她
今日はどうしたの　おかしいわ
你今天怎麼了？很奇怪啊
下集
愛我吧!
私を見てくださいな
請看著我